(Siapkan Bagan Gantt dasar di Excel
- Saya paling suka Excel untuk membuat bagan Gantt saya,
- I like Excel best for making my Gantt charts,
dan saya telah menggunakannya bahkan untuk proyek senilai 20 juta pound.
and I've used it even for 20 million pound projects.
Cepat dan mudah, seperti yang akan saya tunjukkan sekarang.
It's quick and easy, as I'll show you now.
Mari kita lakukan langkah-langkah cepat pembuatan
Let's do a very quick walkthrough of the construction
bagan Gantt menggunakan Excel.
of a Gantt chart using Excel.
Saya akan menunjukkan cara menambahkan tugas, tanggal, jam,
I'll show you how to add tasks, dates, hours,
pengeluaran, sumber daya, dan tentu saja, jalur kritis.
expenditure, resources, and of course, the critical path.
Jadi, Anda dapat membuat bagan Gantt lengkap
So you'll be able to create a complete Gantt chart
dalam lima hingga 10 menit hanya dengan menggunakan keterampilan dasar Excel.
in five to 10 minutes using only basic Excel skills.
Jadi pertama-tama saya meletakkan tugas di sisi kiri,
So first I put the tasks down the left-hand side,
dimulai dengan tugas yang berada di jalur kritis.
starting with the tasks that are on the critical path.
Jadi saya mulai dengan memilih negara saya
So I start by choosing my country
dan saya akan membuat kolom itu sedikit lebih lebar,
and I'm going to make that column a little bit wider,
sehingga semuanya bisa masuk.
so that it can all fit in.
Jadi itulah jalur kritis,
So that's the critical path,
dan sekarang saya akan memasukkan tugas mengambang.
and now I'm going to put in the floating tasks.
Jadi saya punya situs Temuan.
So I've got Find site.
Saya meninggalkan beberapa celah,
I'm leaving a couple of gaps,
Anda akan tahu alasannya sebentar lagi.
you'll see why in a minute.
Kemudian di atas kita akan menempatkan angka minggu,
Then across the top we're going to put the week numbers,
kita akan menempatkan tanggal nanti,
we'll put dates on later,
tapi kita akan mulai dengan angka minggu.
but we'll start with the week numbers.
Dan saya tahu dari jalur kritis saya
And I know from my critical path
bahwa itu adalah 41 minggu,
that it's 41 weeks long,
jadi saya dapat mengambil hanya dua
so I can take just these two
ini dan kemudian saya dapat menyalinnya hingga 41,
and then I can just copy that all the way out to 41,
seperti ini.
like this.
Sekarang saya jelas telah keluar dari akhir halaman,
Now I've obviously gone off the end of the page,
tapi tidak apa-apa, karena saya akan memilih kolom ini,
but that's OK, 'cause I'm going to select this column,
dan kemudian saya akan kembali ke seberang,
and then I'm going to go all the way back across,
dan saya akan menahan tombol Shift, klik B, dan j
and I'm going to hold the Shift key down, click on B,
jika saya menarik yang ini ,
and if I pull in this one
mereka semua akan masuk dengan jumlah yang sama.
they'll all come in by the same amount.
Jadi saya bisa menariknya sampai pas
So I can pull it in 'til they fit on
dan saya juga bisa memusatkannya,
and I can also center them,
karena saya suka memusatkannya seperti itu,
because I like to have it centered like that,
bagus dan rapi.
it's nice and neat.
Hal berikutnya yang akan saya lakukan
Next thing I'm going to do
adalah saya akan menggunakan Pemformatan Bersyarat,
is I'm going to use Conditional Formatting,
dan ini akan membuat bilah saya berwarna secara otomatis.
and this is going to make my bars color in automatically.
Jadi saya akan memilih area ini,
So I'm going to select this area,
saya akan pergi ke Pemformatan Bersyarat,
I'm going to go to Conditional Formatting,
dan di bagian atas ada Sorotan Aturan Sel,
and just along the top it's Highlight Cells Rules,
Lebih Besar Dari.
Greater Than.
Dan saya akan mengatakan sel yang lebih besar dari nol,
And I'm going to say cells that are greater than zero,
merah akan baik-baik saja, jadi saya hanya akan mengatakan OK untuk itu.
red will be fine, so I'm just going to say OK to that.
Dan kemudian tugas mengambang di sini,
And then the floating tasks down here,
saya akan melakukan hal yang sama lagi, Pemformatan Bersyarat,
I'm going to do the same again, Conditional Formatting,
Sel, Lebih Besar Dari Nol.
Cells, Greater Than zero.
Dan saya akan memilih warna hijau,
And I'm going to choose green,
sehingga kita dapat melihat bahwa tugas mengambang memiliki warna yang berbeda.
so we can see that the floating tasks are a different color.
Jadi sekarang saya akan meletakkan di jeruji jalur kritis saya,
So now I'm going to put in the bars of my critical path,
mulai dari sini.
starting here.
Dan saya hanya akan menambahkan satu untuk mewarnainya.
And I'm just going to put in ones to make it color in.
Jadi Anda dapat melihat bahwa tugas pertama saya, memilih negara,
So you can see that my first task, choosing the country,
berlangsung selama lima minggu.
was five weeks long.
Jadi saya hanya memasukkannya seperti itu.
So I'm just putting it in like that.
Kemudian tugas saya selanjutnya, izin, adalah 13.
Then my next task, the permit, was 13.
Kemudian tugas saya berikutnya, membeli situs,
Then my next task, purchasing the site,
berdurasi 12 minggu,
has a length of 12 weeks,
dan saya telah memutuskan untuk menumpuknya beberapa minggu
and I've decided to overlap these by a couple of weeks
untuk menghemat waktu.
in order to save time.
Dan Anda dapat melihat bahwa bagan Gantt
And you can see that the Gantt chart
sangat bagus untuk ini dan Excel sangat bagus,
is really great for this and Excel is really great,
karena saya dapat memotong dan menempelkannya
because I can just cut and paste this
kembali dalam beberapa minggu
back by a couple of weeks
jika saya ingin menunjukkan tumpang tindih.
if I want to show an overlap.
Jadi saya telah memasukkannya untuk Anda
So I've put that in for you
hanya untuk menunjukkan kepada Anda seperti apa tumpang tindih
just to show you what an overlap looks like
pada rencana proyek, itu sangat mudah.
on a project plan, it's really easy.
Kemudian memodifikasi bangunan adalah 10 minggu lagi.
Then modifying the building is another 10 weeks.
Dan terakhir, memasang furnitur
And then finally, installing the furniture
hanya akan memakan waktu tiga minggu.
is just going to take me three weeks.
Dan itu menambah rencana 41 minggu yang saya miliki.
And that adds up to my 41 week plan that I've got.
Sekarang item terakhir di jalur kritis saya terbuka
Now the last item on my critical path is open
dan itu adalah peristiwa daripada aktivitas,
and that's an event rather than activity,
tidak memiliki durasi.
it has no duration.
Jadi bagaimana cara menampilkan acara?
So how do I show an event?
Dan jawabannya adalah, karena tidak ada durasi,
And the answer is, because it's not got no duration,
itu hanya garis,
it's just a line,
jadi saya akan menggunakan alat Perbatasan, seperti itu.
so I'm going to use the Border tool, like that.
Jadi sebenarnya hanya itu,
So really it's just that,
tetapi Anda hampir tidak dapat melihatnya,
but you can hardly see it,
jadi yang biasanya kami lakukan adalah meletakkan garisnya
so what we normally do is we normally put the line
ke bawah, seperti ini.
all the way down, like this.
Jadi garis itu seperti garis akhir proyek,
So that line is like the finish line of the project,
tapi kami ingin menunjukkan bahwa garis itu adalah milik Open.
but we want to show that that line belongs to Open.
Dan cara kami melakukannya adalah dengan menyisipkan
And the way we do that is we insert
berlian kecil di garis.
a little diamond on the line.
jadi untuk memasukkan berlian saya hanya pergi ke Sisipkan,
So to insert the diamond I just go to Insert,
Ilustrasi, Bentuk.
Illustrations, Shapes.
Dan saya hanya mengambil berlian dari bawah sini
And I just pick out the diamond from down here
dan saya menggambar berlian kecil seperti itu.
and I just draw on a little diamond like that.
Dan saya hanya menggunakan tombol kursor untuk mengaturnya dengan baik.
And I just use the cursor keys to get it nicely lined up.
Jadi Anda dapat melihat bahwa wajik artinya,
So you can see that diamond means,
jika Anda memikirkan garis apa ini,
if you're thinking what is this line,
artinya Buka.
it means Open.
Atau jika Anda berpikir kapan kita buka?
Or if you're thinking when do we open?
Anda bisa menyeberang sampai Anda mendapatkan berlian.
You can just go across until you get to the diamond.
Jadi begitulah cara Anda menampilkan acara di bagan Gantt menggunakan Excel.
So that's how you show events on an Gantt chart using Excel.
Jadi itulah jalur kritis saya selesai.
So that's my critical path done.
Saya sekarang siap untuk memasukkan tugas mengambang.
I'm now ready to insert the floating tasks.
Dan tugas mengambang pertama saya adalah Temukan situsnya.
And my first floating task is Find the site.
Jadi kami kembali ke diagram catatan tempel kami
So we go back to our Post-It note diagram
dan kami melihat Temukan situsnya,
and we look at Find the site,
apa yang datang setelah itu dan apa yang datang sebelumnya?
what does it come after and what does it come before?
Selalu tanyakan dua pertanyaan itu.
Always ask those two questions.
Jadi apa yang terjadi setelahnya?
So what does it come after?
Dan itu datang setelah negara.
And it comes after the country.
Kami tidak dapat menemukan situsnya sampai kami memilih negaranya.
We can't find the site 'til we've chosen the country.
Jadi saya akan memberi garis di sini
So I'm going to put a line down here
untuk menunjukkan bahwa itu harus datang setelah titik itu,
to show that it must come after that point,
seperti itu.
like that.
Dan kemudian menemukan situs tersebut
And then finding the site
harus dilakukan sebelum kita membeli situs tersebut,
must be done before we buy the site,
yaitu bilah ini ada di sini.
which is this bar here.
Jadi itu harus dilakukan sebelum titik ini.
So it must be done before this point.
Jadi saya akan meletakkan garis lain di sana.
So I'm going to put another line there.
Jadi itu kendala saya,
So those are my constraints,
menemukan situs harus ada di celah itu di suatu tempat.
finding the site has to be in that gap somewhere.
Dan durasinya lima,
And it's got a length of five,
tugas lima minggu.
it's a five week task.
Saya hanya akan meletakkannya di tengah untuk saat ini,
I'm just going to put it in the middle for now,
tetapi saya mungkin memutuskan untuk melakukannya lebih awal,
but I might decide to do it earlier,
saya mungkin memutuskan untuk melakukannya nanti, saya dapat memilih.
I might decide to do it later, I can choose.
Jika saya melakukannya terlambat, itu tidak memberi saya margin keamanan apa pun
If I do it too late it doesn't give me any safety margin
jika akhirnya memakan waktu lebih dari lima minggu,
if it ends up taking more than five weeks,
jadi saya ingin memiliki sedikit margin keamanan di sini.
so I do want to have a bit of a safety margin here.
Tetapi jika saya melakukannya terlalu dini
But if I do it too early
maka saya harus menunggu dengan cemas selama empat minggu
then I've got to wait anxiously for four weeks
jika terjadi kesalahan
in case something goes wrong
sebelum saya dapat membelinya.
before I'm able to buy it.
Jadi bagaimana jika saya menemukannya dan kemudian orang lain membelinya
So what if I find it and then somebody else buys it
sebelum saya sempat membelinya?
before I get a chance to buy it?
Jadi saya tidak ingin meninggalkan celah besar di sana.
So I don't want to leave a huge gap there.
Tapi saya hanya akan meletakkannya di tengah untuk saat ini.
But I'll just put it in the middle for now.
Dan kemudian saya akan meletakkan panah di kedua sisi
And then I'm going to put arrows either side
untuk menunjukkan bahwa itu adalah tugas mengambang.
to show that it is a floating task.
Jadi saya kembali ke Sisipkan, Ilustrasi, Bentuk,
So I go back into Insert, Illustrations, Shapes,
dan saya hanya memilih panah di sana, seperti itu.
and I just pick an arrow there, like that.
Dan kemudian saya mengambil anak panah itu lagi
And then I get the arrow again
dan saya meletakkannya di sisi yang lain, seperti itu.
and I put it on the other side, like that.
Jadi itu hanya menunjukkan sekarang bahwa ini adalah tugas lima minggu
So that's just showing now that it's a five week task
dan berkisar
and it's floating in that range
antara minggu enam dan 16.
between weeks six and 16.
Kita bisa melakukannya kapan pun kita suka,
We can do it whenever we like,
asalkan selesai dan selesai
as long as it's done and finished
sebelum akhir minggu 16,
before the end of week 16,
karena di minggu 17 kita harus melanjutkan dengan membeli situs.
because in week 17 we have to get on with buying the site.
Sekarang tugas mengambang berikutnya yang akan saya berikan adalah manajer,
Now the next floating task I'm going to put in is the manager,
jadi manajer juga muncul setelah memilih negara.
so the manager comes after choosing the country as well.
Jadi saya hanya akan menempatkan perbatasan itu di sana.
So I'm just going to put that border there.
Dan manajer harus selesai sebelum kita membeli furnitur.
And the manager has to be done before we buy the furniture.
Perabotannya belum ada di sini,
Now the furniture isn't on here yet,
jadi kita benar-benar harus memasangnya sebagai rangkap.
so we're actually going to have to put these in as a double.
Dan yang kita tahu manager dan furniture
And what we know is the manager and the furniture
harus sama-sama beres sebelum kita pasang furniturenya
must both be done before we install the furniture,
yaitu bar ini disini.
which is this bar here.
Jadi keduanya harus dilakukan sebelum titik ini.
So they must both be done before this point.
Jadi di suatu tempat antara sini dan sini
So somewhere between here and here
kita akan menyewa manajer dan membeli furnitur,
we're going to hire the manager and buy the furniture,
dan mereka enam dan dua.
and they are a six and a two.
Sekarang saya pikir saya akan mendapatkan manajer yang baik dan lebih awal,
Now I think I'm going to get the manager nice and early,
karena dia dapat membantu saya
because he or she can help me
dengan semua hal lain yang saya lakukan.
with all the other stuff I'm doing.
Tapi saya akan membeli furnitur agak terlambat,
But I'm going to buy the furniture quite late,
karena saya tidak ingin perabotannya tergeletak begitu saja.
'cause I don't want the furniture sitting around.
ditmbah itu akan menghabiskan uang saya,
Plus it's going to cost me money,
jadi saya lebih suka melakukannya nanti daripada sebelumnya.
so I'd rather do that later rather than earlier I think.
Jadi mereka yang ada di sana dan mereka berbagi float itu.
So those are in there and they're sharing that float.
Jadi saya akan memasukkan panah seperti yang saya lakukan sebelumnya,
So I'm going to put the arrows in as I did before,
jadi saya akan pergi Sisipkan, Ilustrasi, Bentuk.
so I'm going to go Insert, Illustrations, Shapes.
Saya hanya akan meletakkan satu panah di sini,
I'm just going to put one arrow here,
yang menunjukkan bahwa saya bisa mendapatkan manajer
which shows that I could get the manager
seminggu lebih awal jika saya mau.
a week earlier if I wanted.
Saya sangat suka selalu memiliki ruang seminggu
I quite like to always have a week space
sebelum saya memulai sesuatu,
before I start things,
hanya karena waktu serah terima.
just because the handover time.
Jika memilih negara
If choosing the country
membutuhkan waktu beberapa hari lebih lama dari yang saya kira,
takes a few days longer than I thought
saya tidak ingin hal itu memengaruhi tugas ini,
I don't want it to affect this task,
jadi saya ingin memiliki sedikit penyangga keamanan.
so I like to have a little safety buffer.
Dan kemudian saya akan meletakkan panah setelah membeli furnitur,
And then I'm going to put an arrow after buying the furniture,
untuk menunjukkan bahwa jika perlu terlambat
to show that if it needs to go late
satu atau dua atau tiga minggu itu bisa.
by one or two or three weeks it can.
Dan kemudian saya akan menghubungkannya dengan ini,
And then I'm going to connect them with this,
hanya bentuk penghubung kecil,
just a little connecting shape,
untuk menunjukkan bahwa setelah manajer
to show that after the manager
saya kemudian dapat membeli furnitur,
I can then buy the furniture,
karena manajer akan melakukannya untuk saya.
because the manager's going to do that for me.
Jadi kedua floater itu berbagi float itu.
So those two floaters are sharing that float.
Itu bukan masalah,
It's not a problem,
mereka punya banyak pelampung di antara mereka.
they've got plenty of float between them.
Dan akhirnya, kami merekrut staf.
And then finally, we've got hiring the staff.
Jadi kembali ke diagram catatan tempel saya,
So going back to my Post-It note diagram
saya dapat melihat bahwa itu akan memakan waktu delapan minggu
I can see that they're going to take eight weeks
dan mereka mengejar manajer.
and they come after the manager.
Jadi staf dapat dilakukan kapan saja setelah poin ini di sini.
So the staff can be done any time after this point here.
Secara teknis ini dikenal sebagai floater
Technically this is known as a floater
yang menggantung floater,
that's hanging off a floater,bukan,
karena garis ini sebenarnya adalah garis yang dapat dipindahkan, bukan,
because this line is actually a moveable line, isn't it,
karena tugas ini dapat terjadi di mana saja di sekitar sini.
because this task could be happening anywhere around here.
Jadi mereka bergantung pada floater ini.
So they're depending on this floater.
Dan staf kapan saja antara sini dan selesai.
And the staff are anytime between here and the finish.
Jadi ini adalah tugas delapan minggu,
So it's an eight week task,
di mana saya harus meletakkannya dalam kisaran ini?
where shall I put it in this range?
Aku benar-benar akan meletakkannya tepat di akhir, seperti ini.
I'm actually going to put it right at the end, like this.
Dan itu karena saya tidak ingin mempekerjakan staf
And that's because I don't want to hire the staff
dan membuat mereka duduk-duduk menghabiskan banyak uang untuk saya,
and have them sitting around costing me money for ages,
saya ingin mendapatkan mereka selambat mungkin.
I want to get them as late as I can.
Jadi saya hanya akan memasukkan satu panah lagi.
So I'm just going to put in one more arrow.
Saya akan kembali ke Sisipkan, Ilustrasi,
I'm going to go back to Insert, Illustrations,
Bentuk, dan letakkan saja panah itu.
Shapes, and just put that arrow.
Jadi saya bisa mendapatkan staf
So that says I could get the staff
kapan saja setelah minggu ke-13 jika saya mau,
any time after week 13 if I wanted,
tetapi saya tidak akan melakukannya.
but I'm not going to.
Aku akan mendapatkan mereka selambat mungkin.
I'm going to get them as late as possible.
Jadi itulah bagian utama dari bagan Gantt saya
So that's the main part of my Gantt chart done
dan saya ingin menunjukkan kepada Anda dua hal
and I wanted to show you the two things
yang sedikit rumit.
that are a little bit tricky.
Ide berbagi float
The idea of sharing of a float
dan ide floater yang menggantung floater.
and the idea of floaters that hang off floaters.
Jika Anda memahami kedua konsep tersebut,
If you understand those two concepts
Anda dapat menggambar bagan Gantt apa pun,
you can draw any Gantt chart,
Anda dapat membuat bagan Gantt terbesar di dunia,
you could construct the biggest Gantt chart in the world,
karena itu hanya dibangun dari blok bangunan dasar itu.
because it's just built from those basic building blocks.